https://www.cnbc.com/2017/11/06/stephen-hawking-ai-could-be-worst-event-in-civilization.html

ホーキング博士によると，AIは我々の文明における歴史上最悪の出来事になるかもしれない

- 物理学者であるホーキング博士は人工知能が我々の文明における歴史上最悪の出来事になるかもしれないと警告している．
- ホーキング博士はAIの開発者にベストプラクティスと効果的な管理を実行するよう言っている
- ホーキング博士はイーロンマスクなどのAIの危険性に警鐘を鳴らす人物の一人である．

月曜日，ホーキング博士は，社会がAIの開発をコントロールする方法を見つけなければ，人工知能は我々の文明の歴史上最悪の出来事になるかもしれないと警告した．

彼は，ポルトガルのリスボンで行われたWebサミットの技術会議で，「コンピュータは理論的には，人間の知能を模倣し，それを超えることができる」とコメントした．

ホーキング博士は，AIの潜在能力について，自然へのダメージを回復したり，貧困や災害を根絶するといった，社会を「変革」するといった様々な側面があると明言した．

しかし，ホーキング博士は将来的にどうなるかはわからないと述べている．

「効率的なAIの開発の成功は，我々の文明で最大の出来事になるかもしれない．あるいは最悪な出来事になるかもしれないが，わからない．AIがいつまでも我々を助けてくれるとは限らない．もしくはAIに取って代わられ，無視されるか，破滅させられることも考えられます．」とホーキング氏はスピーチの中で述べている．

「潜在的なリスクに対処する方法を我々が学ばない限り，AIは我々の文明における歴史上最悪の出来事となるでしょう．強力な自動兵器や，一部の人が多くの人を圧迫するといった危険をもたらすでしょう．そして我々の経済に大きな混乱をもたらすでしょう．」

ホーキング氏このような将来を避けるため，AIの開発者には「ベストプラクティスと効果的な管理」が求められると説明している．

氏は，ヨーロッパでは，今年の初めに特に法律家によるAIとロボティクスに関する法律を制定する草案の提唱がなされていることを強調した．ヨーロッパ議会の一員は，EU全体に適用されるルールがこの件に関して必要だと述べた．

「私は楽観主義者であり，我々は，我々とうまく働いていくことができるAIを，世界をよくするために作っていくことができると信じている．我々は単純に，その危険性に気づき，最善な方法と管理を行えばいいのである，そして，事前にそういった結果になった時の準備をすればいいのである」とホーキング氏は述べた．

イギリスの物理学者がAIの危険性について警告したのはこれが最初ではない．ホーキング博士は，AIに懸念を示す他の科学技術における主要な意見に加わったのだ．TeslaとSpaceXのCEO，Elon Muskは最近，AIが第3次世界大戦を引き起こすかもしれないと述べ，人間は将来的に存続するため，自らを機械化する必要があるとも提案されている．

また，AIの取り扱い方の提案もなされている．Microsoftの創設者，ビルゲイツはロボットにも所得税を課すべきと言っている．

最後の審判の日がやってくるシナリオについて異論を唱えている人物もいる．FacebookのCEO，マークザッカーバーグは，AIの未来について非常に楽観的である．

https://www.cnbc.com/2017/07/24/mark-zuckerberg-elon-musks-doomsday-ai-predictions-are-irresponsible.html

ザッカーバーグは，「AIは我々の生活を将来的により良いものにしてくれる．最後の審判の日のシナリオなんて全く当てにならない」と述べている．

ザッカーバーグは，「イーロンマスクのインタビューで彼はAIへの強い恐れを表していましたが，あなたはAIが世界に与える影響についてどうお考えですか？」という質問を受けた．

イーロンマスクは，ロボットとの悲惨な未来についても述べた．「私は最新鋭のAIに触れて，みんなこの恐ろしさに気づくべきだ」と言う．「AIは人類の文明の存続に関わる根本的なリスクである」

Facebook Liveで，ザッカーバーグはAIの潜在能力に関する恐怖を広めることに反対していると述べた．

私はこれに関して強く意見する．私は楽観主義者である．」という．
「私はAIによってこそ世界はより良くなると思っている，楽観主義者である．」
「そして私は強く否定的な態度をとったり，最後の審判の日へのシナリオを大々的に広める人々のことが理解できない．実にネガティブで，私にとっては無責任にも見える」
「これからの5~10年で，AIはより我々の生活の改善をもたらしてくれるだろう」と付け加えた．

「AIに関しては，私は非常に楽観的である．」

